wie über areas routen?
  MP's werden in OSRM überhaupt noch nicht geroutet!

vorverarbeitung:
  alle MPs als (geojson?) exportieren
    alle rels type=MP und alle highway area=yes
      osmfilter in.osm --keep=" ( highway= and area=yes ) or ( highway= and type=multipolygon ) " --keep-node-tags="all blubb=" -o=filterout.osm

      trenne in einzelne entities
        osmfilter filterout-all.osm  --drop-relations  -o=filterout-w_o_rel.osm
        osmfilter filterout-w_o_rel.osm  --keep-ways="area=yes"  -o=filterout-areas.osm (lässt floating nodes über, aber egal)
        grep "<way" filterout-areas.osm|cut -d'"' -f 2
          4399905
          35947200
          35948391
          132029126
        osmfilter filterout-areas.osm --keep="@id=4399905"  -o=1.osm
          da ist jetzt genau 1 way und seine nodes drin
        neu:
<way id="200000004399905" version="1" timestamp="2010-12-23T18:48:05Z" changeset="6748402" uid="69102" user="Mathbau">
  <nd ref="$1">
  <nd ref="$2">
  <tag k="access" v="permissive"/>
  ....
  alle bis auf area
</way>

    NOK geojson in JOSM exportiert nur ways, keine MPs
  für jeden Punkt verbindungen einfügen
    bilde knotenpaare
  alle rauslöschen, die außerhalb sind
    notiere, welche knotenpaare die verbindung außerhalb haben
    adde ways mit tags (ausg area und type=MP) der relation/

  geometrie:
    wenn er eine vorhandene AUSSEN-linie schneidet, weg
    wenn sein Mittelpunkt außerhalb des Polygons liegt, weg

  alle nodes mit gleichen koordinaten mergen -> braucht man garnet, wenn die ways nur als osm-objekt angelegt werden

  versuch ein .poly file zu erstellen, um die ways dann mittels osmconvert drin/ausserhalb des polys zu lassen...
    osm2poly.pl kann keine way-areas
      okay selbstgeschrieben

    osmconvert sf-lines.osm -B=sf.poly -o=sf-out.osm
      haut scheinbar zufällig die nodes am Rand raus, die Ways bleiben alle erhalten :-/

    osmosis --read-xml file="sf-lines.osm" --bounding-polygon file="sf.poly" --write-xml file="sf-osmosis.osm"
      osmosis braucht version= etc in infile
      haut scheinbar zufällig die nodes am Rand raus, die Ways bleiben alle erhalten :-/

  bleibt wohl nur
    alle mit schnittpunkten rausschmeißen -OK
    alle die außerhalb sind mit Winkelding erfassen
      gehe im (oder gegen) UZS vom Startpunkt der Kontur aus
      berechne von jedem punkt aus den Winkel der folgenden Linie
        schwierig, es würds tun, checken ob der Mittelpunkt innerhalb is
        oder: jeder punkt hat ja nur 2 linien weg, die haben einen winkel - der winkel der fraglichen muss innerhalb sein!
      winkelding zu kompliziert...
        nun mittelpunkte für alle fraglichen erzeugt, alles in ein file und dann mit einem rutsch mit osmconvert geht halbwegs schnell.


okay nun das ganze automatisieren
  osmconvert graz.osm.pbf -o=graz.osm.o5m
  osmfilter in.osm --keep=" ( highway= and area=yes ) or ( highway= and type=multipolygon ) " --keep-node-tags="all blubb=" -o=filterout.o5m
  osmfilter filterout.o5m  --drop-relations  -o=filterout-w_o_rel.o5m
  osmfilter filterout-w_o_rel.o5m  --keep-ways="area=yes"  -o=filterout-areas.osm # (lässt floating nodes über, aber egal)
  for i in grep "<way" filterout-areas.osm|cut -d'"' -f 2
    osmfilter filterout-areas.osm --keep="@id=4399905"  -o=1.osm

okay tut (für areas)
  es gibt allerdings fehler:
    Mariahilferstraße
    Südtiroler Platz
      OK waren dadurch bedingt, dass ich auch bei den segments die toleranz irrtümlicherweise dazugetan hab.

wie für Multipolygone:
  eigentlich exakt gleich...
  alles was ein waysegment (egal ob inner oder outer) schneidet fliegt raus
  rest wird mit osmconvert gecheckt, der kann ja auch inner/outer (hoffentlich...)
  

hm für Graz sind das 16.000 ways extra - machen das osrm-prepare aber MASSIV langsamer...
merged 1667564 edges out of 3332836
contractor finished initalization
initializing elimination PQ ...ok (braucht mittellang)
preprocessing 132072 nodes (braucht gefühlt ewig)
  sogar die CPUs hängen sich auf...

problem wird sein, dass contraction hierarchies wohl mit vielen gleichzeitigen verbindungen auf einer node net klarkommen...
  wie reduzieren?
  nur nodes berücksichtigen, die 
    starke winkel haben?
      nur wenn sie konvex in den innenraum hineinragen!
    anschlusspunkte für andere ways sind
      nur von anschlussstellen ausgehend nehmen!
        ziel können anschlussstellen und konvexe sein
    
derzeit
  sonnenfelsplatz 50 nodes, 508 ways
    35 ways/node
idealfall zum routing 24 nodes, 55 ways
    max 8 ways/node
    

